## this  

**this** - ключевое слово, которое определяет контекст.  
Под контекстом мы можем подразумевать тот объект в рамках которого осущеслвляется выполнение того или иного функционала.

Ключевое слово this обозначает спец идентификатор, который авомотически определяется в области видимости каждой функции.  
Связывание this осущ для каждого вызова функции на основании исключительно места вызова(стек вызовов),   
которое находится непосредственно перед текущей вып функ. 

Чтобы понять , что явл this определите какое из 4 правил будет работать.

This — это ключевое слово,имеет значение, зависящее от контекста в котором оно применяется.
Значение this не может быть установлено путём присваивания во время исполнения
кода и может иметь разное значение при каждом вызове функции.

В стрелочных функциях, this привязан к окружению, в котором была создана функция.
В глобальной области видимости this будет указывать на глобальный объект.

**4 ПРАВИЛА**

**1.** Функция вызвана с new(**связывние new**)? Если да, то this содержит новый сконструированный объект.  
  var bar = new foo()  

**2.** Функция вызвана call или apply(явное связывание), даже скрытыми в жесткой  привязке bind? Если да, то  this содержит  
явно заданный объект.  
var bar = foo.call(obj2)  

**3.** Функция вызвана с контекстом(неявное связывание), также называемым объектом-владельцем или содержащим объектом?  
Eсли да, то this содержит контекстный объект.  
var bar = obj1.foo()  

**4.** В остальных случаях исп this по умолчанию (**привязка по умолчанию**). Если дествует strict, выбирается unefined, а если нет - глобальный объект:  
var bar = foo()  

Исключение если в call & apply & bind передать null & undefined, то будет связывание по умолчанию, а также косвенный ссылки  
Стрелочные функ исп лекс обл вид, тоесть они наследуют this  от внешнего вызова функ.(функ  или глоб обл вид).  

this указывает на объект в контексте которого он был вызван
this обозначает спец идентификатор, который авомотически определяется в области видимости каждой функции.
Связывание this происходит в момент вызова функ, и то, на что ссылается this, определяется исключительно местом вызова, из которога была вызвана функ. 
